# შპს „გალტ გრუპი“-ს ოფიციალური წერილი შპს „ჰორიზონს ჯგუფი რეზიდენს“-ს

**გამგზავნი:** შპს „გალტ გრუპი“ (ს/ნ: 445513677)  
**წარმოდგენილი:** დირექტორის, ნოდარ მესხის სახით  
**იურიდიული მისამართი:** [იურიდიული მისამართი]  
**ელ-ფოსტა / ტელ:** [საკონტაქტო ინფორმაცია]  

**მიმღები:** შპს „ჰორიზონს ჯგუფი რეზიდენსი“ (ს/ნ: 445611311)  
**წარმოდგენილი:** დირექტორის, ლაშა ახალაიას სახით  
**იურიდიული მისამართი:** [იურიდიული მისამართი]  

**თარიღი:** 27 მაისი, 2026 წ.  
**გამავალი ნომერი:** № [ნომერი]  

<br>

**გ ა ფ რ თ ხ ი ლ ე ბ ა**  
**დავალიანების დაუყოვნებლივ დაფარვის მოთხოვნით**

პატივცემულო ბატონო ლაშა,

მოგმართავთ შპს „გალტ გრუპ“-სა და შპს „ჰორიზონს ჯგუფი რეზიდენს“-ს შორის 2021 წლის 17 ნოემბერს გაფორმებული „უძრავი ქონების განვადებით ნასყიდობის შესახებ“ ხელშეკრულებისა (შემდგომში „ხელშეკრულება“) და მასთან დაკავშირებული 2022 წლის 06 აპრილის შეთანხმების საფუძველზე.

როგორც თქვენთვის ცნობილია, ხელშეკრულებით გათვალისწინებული პირობებისა და მხარეთა შორის არსებული ურთიერთშედარების მონაცემებით, თქვენს კომპანიას ეკისრებოდა ფინანსური ვალდებულებების დროული და ჯეროვანი შესრულება. მიუხედავად შპს „გალტ გრუპ“-ის მიერ ნაკისრი ვალდებულებების სრულად შესრულებისა, თქვენი მხრიდან ადგილი აქვს გადახდის ვადების სისტემატურ დარღვევას.

უახლესი ფინანსური ურთიერთშედარების მონაცემებით (2026 წლის 26 თებერვლის მდგომარეობით):
1.  ხელშეკრულებიდან გამომდინარე გადაუხდელი **ძირითადი დავალიანება** შეადგენს **2,053,838.57 აშშ დოლარს** (ორი მილიონ ორმოცდაცამეტი ათას რვაას ოცდათვრამეტი აშშ დოლარი და 57 ცენტი).
2.  2022 წლის 06 აპრილის შეთანხმების საფუძველზე დარიცხული **პირგასამტეხლო (სანქცია)** შეადგენს **600,000.00 აშშ დოლარს** (ექვსასი ათასი აშშ დოლარი).

შესაბამისად, თქვენი ჯამური გადასახდელი დავალიანება შპს „გალტ გრუპ“-ის სასარგებლოდ შეადგენს **2,653,838.57 აშშ დოლარს** (ორი მილიონ ექვსას ორმოცდაცამეტი ათას რვაას ოცდათვრამეტი აშშ დოლარი და 57 ცენტი).

წინამდებარე წერილით **კატეგორიულად მოვითხოვთ, წინამდებარე გაფრთხილების ჩაბარებიდან 3 (სამი) საბანკო დღის ვადაში სრულად დაფაროთ აღნიშნული დავალიანება – 2,653,838.57 აშშ დოლარი**, შემდეგ საბანკო რეკვიზიტებზე:

*   **მიმღები:** შპს „გალტ გრუპი“
*   **საიდენტიფიკაციო კოდი:** 445513677
*   **ბანკი:** სს „[ბანკის სახელი]“
*   **ანგარიშის ნომერი (IBAN):** GE____________________

გაფრთხილებთ, რომ აღნიშნულ ვადაში დავალიანების სრულად დაუფარავობის შემთხვევაში, შპს „გალტ გრუპი“ ყოველგვარი დამატებითი გაფრთხილების გარეშე მიმართავს სასამართლოს/არბიტრაჟს ვალის იძულებითი ამოღების მოთხოვნით, ასევე მოითხოვს ყადაღის დადებას კომპანიის აქტივებსა და საბანკო ანგარიშებზე. ასეთ შემთხვევაში, ხელშეკრულების პირობების თანახმად, სასამართლო, სააღსრულებო და საადვოკატო ხარჯების ანაზღაურებაც სრულად დაგეკისრებათ თქვენ (მათ შორის, როგორც ხელშეკრულების თავდებ პირს).

ვიმედოვნებთ, რომ გამოიჩენთ გონიერებას, იმოქმედებთ პარტნიორული კეთილსინდისიერებით და არსებულ დავალიანებას დაფარავთ დადგენილ ვადაში, სასამართლო დავის თავიდან აცილების მიზნით.

პატივისცემით,

___________________________  
**ნოდარ მესხი**  
დირექტორი, შპს „გალტ გრუპი“  
*(ხელმოწერა და ბეჭედი)*
