# შპს „გალტ გრუპი“-ს ოფიციალური წერილი შპს „ჰორიზონს ჯგუფი რეზიდენს“-ს (სტილიზებული)

**ადრესატი:** შპს „ჰორიზონს ჯგუფი რეზიდენსის“ (ს/ნ 445611311)  
**დირექტორს, ბატონ ლაშა ახალაიას**  
**მისამართი:** საქართველო, ქ. ბათუმი  

**გამგზავნი:** შპს „გალტ გრუპი“ (ს/ნ 445513677)  
**წარმოდგენილი:** დირექტორის, ნოდარ მესხის სახით  

**თარიღი:** 27 მაისი, 2026 წ.  
**გამავალი ნომერი:** № [ნომერი]  

<br>

**წერილობითი შეტყობინება და მოთხოვნა**  
**დავალიანების დაუყოვნებლივ დაფარვის შესახებ**

ბატონო ლაშა,

მოგმართავთ ჩვენს კომპანიებს შორის 2021 წლის 17 ნოემბერს გაფორმებული „უძრავი ქონების განვადებით ნასყიდობის შესახებ“ ხელშეკრულებისა (შემდგომში „ხელშეკრულება“) და მასთან დაკავშირებული შეთანხმებების, მათ შორის 2022 წლის 06 აპრილის შეთანხმების საფუძველზე.

დასაწყისისთვის, უნდა აღინიშნოს, რომ ჩვენი კომპანიის მხრიდან ყოველთვის მაქსიმალურად კეთილსინდისიერად ხორციელდებოდა თანამშრომლობა და ხელშეკრულებით ნაკისრი ვალდებულებების შესრულება. მიუხედავად იმისა, რომ კოვიდ-პანდემიის შემდგომ პერიოდში მთელი ბიზნეს სექტორისთვის და მათ შორის ჩვენთვისაც შეიქმნა გარკვეული შეფერხებები, ჩვენ ყოველთვის მზად ვიყავით გვერდში დავდგომოდით ჩვენს პარტნიორებს და გაგებით მოვკიდებოდით დროებით სირთულეებს. 

თუმცა, უნდა ხაზგასმით აღინიშნოს, რომ თქვენი მხრიდან ხელშეკრულებით გათვალისწინებული ნასყიდობის საფასურის გადახდის პირობების სისტემატური და ხანგრძლივი დარღვევა დღესდღეობით უკვე კოლოსალურ დარტყმას აყენებს შპს „გალტ გრუპის“ შიდა ფინანსურ მდგომარეობას. თქვენს მიერ თანხების გადახდის პროცესის გაჭიანურება პირდაპირ იწვევს ჩვენი მხრიდან სხვა პარტნიორებისა და კრედიტორების (მათ შორის არტურ ვაულინისა და სხვათა) წინაშე არსებული ვალდებულებების შესრულების შეფერხებას, რაც ჩვენს კომპანიას უკიდურესად უხერხულ და არასახარბიელო სამართლებრივ მდგომარეობაში აყენებს.

უახლესი ფინანსური მონაცემების (2026 წლის 26 თებერვლის მდგომარეობით) დეტალური ანალიზის თანახმად:
*   ხელშეკრულებით გათვალისწინებული საგნის ღირებულებიდან თქვენი გადაუხდელი წმინდა **ძირითადი დავალიანება** შეადგენს **2,053,838.57 აშშ დოლარს** (ორი მილიონ ორმოცდაცამეტი ათას რვაას ოცდათვრამეტი აშშ დოლარი და 57 ცენტი).
*   2022 წლის 06 აპრილის შეთანხმების შესაბამისად, გადახდის ვადების გადაცილებისთვის დაკისრებული **პირგასამტეხლო (სანქცია)** შეადგენს **600,000.00 აშშ დოლარს** (ექვსასი ათასი აშშ დოლარი).
*   შესაბამისად, თქვენი ჯამური გადასახდელი დავალიანება შპს „გალტ გრუპის“ სასარგებლოდ შეადგენს **2,653,838.57 აშშ დოლარს**.

ჩვენი მხრიდან არაერთგზის გამოჩენილი პარტნიორული მოთმინებისა და მუდმივი კომუნიკაციის მიუხედავად, ვალდებულების შესრულების გაჭიანურებამ ყოველგვარ გონივრულ ზღვარს გადააჭარბა.

ყოველივე ზემოაღნიშნულის გათვალისწინებით, მიგვაჩნია, რომ არსებული ვითარება მოითხოვს დაუყოვნებლივ რეაგირებას. **კატეგორიულად მოვითხოვთ, წინამდებარე შეტყობინების მიღებიდან 3 (სამი) საბანკო დღის ვადაში უზრუნველყოთ არსებული დავალიანების – 2,653,838.57 აშშ დოლარის სრულად დაფარვა** შპს „გალტ გრუპის“ საბანკო ანგარიშზე (ს/კ 445513677).

გაფრთხილებთ, რომ აღნიშნულ ვადაში თანხის სრულად გადაუხდელობის შემთხვევაში, ჩვენ იძულებულნი ვიქნებით, ყოველგვარი დამატებითი შეტყობინების გარეშე, მივმართოთ სასამართლოს/არბიტრაჟს ვალის იძულებითი წესით ამოღების მიზნით, ასევე მოვითხოვოთ ყადაღის დადება კომპანიის აქტივებზე, ბინებსა და საბანკო ანგარიშებზე. ასეთ შემთხვევაში, ხელშეკრულების პირობების შესაბამისად, დავის წარმოებასთან დაკავშირებული სასამართლო, საადვოკატო და სააღსრულებო ხარჯები სრულად დაგეკისრებათ თქვენ (როგორც კომპანიას, ასევე თქვენ პერსონალურად, როგორც ხელშეკრულების თავდებ პირს).

ვიმედოვნებთ, რომ გამოიჩენთ გონიერებას, გააცნობიერებთ შექმნილი სამართლებრივი საფრთხის სერიოზულობას და სასამართლო დავის თავიდან არიდების მიზნით დაუყოვნებლივ უზრუნველყოფთ გადახდას.

პატივისცემით,

___________________________  
**ნოდარ მესხი**  
დირექტორი, შპს „გალტ გრუპი“
